Kryptographie ist ein Forschungsfeld, das sich mit
linguistischen und mathematischen Techniken zur Absicherung
von Informationen befasst, vor allem in der Kommunikation.

Ursprünglich befasste sich die Kryptographie nur mit
der Konvertierung von "lesbaren" Informationen in eine für
Dritte unverständliche Form. Diese sollte möglichst
ohne genaue Kenntnis der verwendeten Verfahren nicht in den
Ursprungstext abbildbar sein. Der Haupteinsatz der Kryptographie
lag daher auch im Bereich der Spionage, Militäroperationen
und Diplomatie.

In den letzten Jahrzehnten hat sich die Kryptographie auch
auf andere Gebiete ausgedeht, etwa Authentisierung, digitale
Signaturen, elektronische Abstimmungen und e-Payment.