In dieser naiven Variante der Suche einer Suchmaske in einem Text wird iterativ 
jede Position des Textes als Start der Suchmaske ausprobiert. Falls das aktuelle 
Textzeichen dabei nicht zur aktuellen Position der Suchmaske passt, wird die gesamte 
Suchmaske um ein Zeichen verschoben und ab dem ersten Zeichen der Suchmaske erneut gesucht. 
Dies kann also auch ein Rückspringen im Text bedeuten, was das Verfahren für Suchen in 
Dateien oder externen Daten ungeeignet macht. Die Komplexitätsklasse des Verfahrens ist 
O(m*n), wobei m die Länge der Suchmaske und n die Länge des Suchtextes ist.