Bubble Sort ist ein elementares Suchverfahren, das in
vielen Informatikveranstaltungen gelehrt wird.

Die Grundidee des Verfahrens ist es, benachbarte Elemente 
so zu vertauschen, dass sie danach sortiert sind.

Der Algorithmus in Worten:

1. Durchlaufe das zu sortierende Feld A vom Ende bis zum Anfang mit Index I
  2. Durchlaufe das Feld mit einem Index J von Anfang bis Endposition - 1
    3. Falls A[J] > A[J + 1], vertausche beide Positionen
    4. Beende das Sortieren, sobald alle Element sortiert sind.