Die BinŠre Suche ist ein effizientes Verfahren zum Finden eines
gegebenen Elements in einem sortierten Feld.

In jeder Iteration wird nur ein Teil des Feldes betrachtet (anfangs
das gesamte Feld). Die Feldgrenzen werden in jeder Iteration angepasst,
wobei das Feld immer halbiert wird. Wurde das gesuchte Element gefunden,
so wird seine Position zurŸckgegeben, sonst -1 als 'Fehlermarkierung'.

Der Algorithmus in Worten:

Teste, ob das Feld existiert.
Setze die Grenze des aktuellen Teilfelds: l = 0, r = FeldlŠnge - 1.
Berechne die Mitte mid = (l + r) / 2.
Solange r > l und array[mid] != value:
  Falls value < array[mid]:
    Setze r = mid - 1.
  Sonst
    Setze l = mid + 1.
  Setze mid = (l + r) / 2.
Falls array[mid] = value, gib mid zurŸck, sonst -1.

In der Animation wird das aktuelle Teilfeld farbig hervorgehoben.