Die Lauflängendkodierung ist ein verlustfreies Kompressionsverfahren für Texte. Das
Verfahren ist für Texte geiegnet, bei dem einzelne Zeichen oft aufeinader folgen."
So wird beispielsweise die Zeichenkette 'AAAA' zu 4A zusammengefasst. Einzelne"
Zeichen werden dahingegen nicht verändert und werden unkodiert übernommen.

1) Iteriere buchstabenweise über das StringArray.

2) Zähle dabei die aufeinanderfolgenen gleichen Buchstaben bis zur aktuellen Iterationsstelle.

3) Für das n-fache aufeinanderfolgende Auftreten eines Buchstaben X, kodiere nX.

4) Für das einfache Auftreten von einem Buchstaben Y kodiere nur Y.