Die Interpolationssuche ist ein sehr effizientes Verfahren zum Finden eines
gegebenen Elements in einem sortierten Feld.

In jeder Iteration wird nur ein Teil des Feldes betrachtet (anfangs
das gesamte Feld). Die Feldgrenzen werden in jeder Iteration angepasst,
indem die aktuelle Position, der gesuchte Wert und die Grenzen sowie
die Grenzwerte der aktuellen Position in Bezug zueinander gesetzt werden. 
Wurde das gesuchte Element gefunden, so wird seine Position zurückgegeben, 
sonst -1 als 'Fehlermarkierung'.

Der Algorithmus in Worten:

Teste, ob das Feld existiert.
Setze die Grenze des aktuellen Teilfelds: l = 0, r = Feldlänge - 1.
Interpoliere eine Position 'mid' als Kandidat für das Element.
Solange r > l und array[mid] != value:
  Falls value < array[mid]:
    Setze r = mid - 1.
  Sonst
    Setze l = mid + 1.
  Interpoliere einen neuen Wert für 'mid' als Kandidat für das Element.
Falls array[mid] = value, gib mid zurück, sonst -1.

In der Animation wird das aktuelle Teilfeld farbig hervorgehoben.