Die Binäre Suche ist ein effizientes Verfahren zum Finden eines
gegebenen Elements in einem sortierten Feld.

In jeder Iteration wird nur ein Teil des Feldes betrachtet (anfangs
das gesamte Feld). Die Feldgrenzen werden in jeder Iteration angepasst,
wobei das Feld immer halbiert wird. Wurde das gesuchte Element gefunden,
so wird seine Position zurückgegeben, sonst -1 als 'Fehlermarkierung'.

Der Algorithmus in Worten:

Teste, ob das Feld existiert.
Teste, ob die übergebenen Grenzen beide im Feld liegen.
Berechne die Mitte mid = (l + r) / 2.
Falls array[mid] = value:
  Gib die Position mid als Ergebnis aus.
Falls value alphabetisch kleiner ist als array[mid]:
  return search(array, value, l, mid - 1).
Sonst
  return search(array, value, mid + 1, r).

In der Animation wird das aktuelle Teilfeld farbig hervorgehoben.