Die Interpolationssuche ist ein sehr effizientes Verfahren zum Finden eines
gegebenen Elements in einem sortierten Feld.

In jeder Iteration wird nur ein Teil des Feldes betrachtet (anfangs
das gesamte Feld). Die Feldgrenzen werden in jeder Iteration angepasst,
indem die aktuelle Position, der gesuchte Wert und die Grenzen sowie
die Grenzwerte der aktuellen Position in Bezug zueinander gesetzt werden. 
Wurde das gesuchte Element gefunden, so wird seine Position zurückgegeben, 
sonst -1 als 'Fehlermarkierung'.

Der Algorithmus in Worten:

Teste, ob das Feld existiert und Grenze lower < upper.
Interpoliere eine Position 'mid' als Kandidat für das Element.
Falls value == array[mid]:
  return mid;
Falls value < array[mid]:
  return search(array, value, l, mid - 1).
Sonst
  return search(array, value, mid + 1, r).

In der Animation wird das aktuelle Teilfeld farbig hervorgehoben.