Bubble Sort ist ein elementares Suchverfahren, das in
vielen Informatikveranstaltungen gelehrt wird.

Die Grundidee des Verfahrens ist es, benachbarte Elemente 
so zu vertauschen, dass sie danach sortiert sind.

Der Algorithmus in Worten:

Falls das Feld leer ist, brich den Algorithmus ab.
Deklariere Variablen i, j und setze i auf die letzte Feldposition.
Solange i >= 0 ist:
  Setze j = 0 und solange j <= i - 1 ist:
    Teste, ob a[j-1] > a[j]:
      Falls ja, vertausche die Elemente
    Inkrementiere j
  Dekrementiere i