Der Lempel Ziv Welch Algorithmus ist ein verlustfreies Kompressionsverfahren für Texte.
Er verwendet ein Wörterbuch, um häufig vorkommende Zeichenketten durch einen Schlüssel zu ersetzen.
In dieser textbasierten Animation werden einzelne Zeichen durch ihren jeweiligen ASCII-Wert kodiert.

Ein Vorteil des LZW-Algorithmus ist, dass kein Wörterbuch aus einer Datenbank benötigt wird.
Die Erstellung des Wörterbuchs erfolgt zur Laufzeit. So werden aufeinanderfolgende Zeichen
sukzessive dem Wörterbuch hinzugefügt, sofern ihr Präfix bereits im Wörterbuch vorhanden ist.
