Anmerkungen zur Komplexität

Die Binäre Suche hat eine logarithmische Komplexität (zur Basis 2). 
Um ein Element unter 1024 Element zu finden, sind also maximal 10 
Iterationen erforderlich. Dies kann man damit erklären, dass 
in jedem Schritt die Suchmenge halbiert wird, indem jeweils eine 
Hälfte des Teilfeldes aus der Betrachtung genommen wird.

Es ist wichtig, daran zu denken, dass die vorliegenden Daten sortiert
sein müssen. Andernfalls liefert die Binäre Suche nur zufällig das
korrekte Ergebnis.