Die Interpolationssuche ist ein sehr effizientes Verfahren zum Finden eines
gegebenen Elements in einem sortierten Feld.

In jeder Iteration wird nur ein Teil des Feldes betrachtet (anfangs
das gesamte Feld). Die Feldgrenzen werden in jeder Iteration angepasst,
indem die aktuelle Position, der gesuchte Wert und die Grenzen sowie
die Grenzwerte der aktuellen Position in Bezug zueinander gesetzt werden. 
Wurde das gesuchte Element gefunden, so wird seine Position zurückgegeben, 
sonst -1 als 'Fehlermarkierung'.