Backtracking ist eine Strategie zum Finden von
Lösungen für Probleme mit Nebenbedingungen. In der
Regel ist dabei einer Reihe von Variablen jeweils ein Wert
zuzuordnen, so dass am Ende alle Nebenbedingungen des Problems
erfüllt sind.

Backtracking versucht alle Kombinationen auszuprobieren,
um so garantiert zu einer Lösung zu finden. Viele
Implementierungen nutzen dabei "Tricks", um das vollständige
Ausprobieren aller Lösungen zu vermeiden und damit das
Verfahren an sich zu beschleunigen. Die Bezeichnung "Backtracking"
stammt von dem amerikanischen Mathematiker D. H. Lehmer aus den
Fünfziger Jahren.