Aus de.wikipedia.net, der freien Enzyclopädie:

Ein Sortierverfahren ist ein Algorithmus, der dazu dient,
eine Liste von Elementen zu sortieren. Voraussetzung ist, 
dass auf der Menge der Elemente eine strenge schwache
Ordnung definiert ist, z.B. die lexikographische Ordnung
von Zeichenketten oder die numerische Ordnung von Zahlen.

Es gibt verschiedene Sortierverfahren, die unterschiedlich
effizient arbeiten. Die Komplexität eines Algorithmus, also
die Anzahl der nötigen Operationen, wird üblicherweise in 
der Landau-Notation dargestellt. Einige Sortierverfahren
benötigen außerdem neben dem zur Speicherung des Arrays
nötigen noch weiteren Speicherplatz. Komplexität und 
Speicherbedarf hängen bei einigen Sortierverfahren von der
anfänglichen Anordnung der Werte im Array ab; man
unterscheidet dann zwischen Best Case (bester Fall),
Average Case (Durchschnittsverhalten) und Worst Case 
(schlechtester Fall).

Man unterscheidet zudem zwischen stabilen und instabilen
Sortierverfahren. Stabile Sortierverfahren sind solche,
die die relative Reihenfolge von Elementen, die bezüglich
der Ordnung äquivalent sind, nicht verändern, während instabile 
Sortierverfahren dies nicht garantieren.

Zudem unterscheidet man zwischen Sortierverfahren, die
in-place (auch in situ) arbeiten, d.h. die ohne zusätzlichen
Speicherplatz funktionieren, und solchen, die dies nicht tun.

Zusätzlich unterscheidet man zwischen natürlichen Sortierverfahren,
die bei vorsortierten Daten nicht langsamer arbeiten als bei
unsortierten Daten, und solchen, die es nicht tun.