Sortieralgorithmen erhalten eine Datenmenge und sollen diese nach
bestimmten Kriterien sortieren. Zur Illustration der Verfahren wird
meist auf die Sortierung von int oder char-Werten in einem Feld
zurückgegriffen, da hier die Vergleiche sowie die erwartete
Anordnung für Menschen besonders "offensichtlich" ist.

Die allgemeine Worst-Case-Komplexität für Sortiertung
ist O(n^2), wobei n die Anzahl zu
sortierender Elemente ist. Durch clevere Algorithmen kann diese
Komplexität auf O(n log2 n) gesenkt
werden.