Entnommen aus Wikipedia, der freien Enzyclopädie:

Bäume sind eine der häufigsten Datenstrukturen in der
Informatik. Ein Baum ist ein dabei ein spezieller Graph,
der aber anders repräsentiert wird als allgemeine Graphen.
Durch Entfernen einer Kante zerfällt ein Baum in zwei
Teilbäume und bildet damit einen Wald.

Bäume bestehen aus einer Reihe von miteinander verknüpften
Knoten. Jeder Knoten kann null oder mehr Nachfolger
haben, die im Baum unter dem Vorgänger dargestellt werden.
Dabei hat jeder Knoten außer dem obersten Element, der
Wurzel, genau einen Vorgänger. Die Wurzel hat keinen
Vorgänger. Knoten ohne Nachfolger werden auch als
Blätter bezeichnet.

Die Bäume zerfallen in ungeordnete Bäume, bei
denen es keine feste Reihenfolge zwischen den Nachfolgern eines
Knotens gibt. In geordneten Bäumen wird zwischen
dem "1. Nachfolger", dem "2. Nachfolger" etc. unterschieden.

In der Sonderform eines Binärbaums hat jeder 
Knoten maximal zwei Nachfolger, die als "linker" und 
"rechter Sohn" bezeichnet werden.
