Ein Graph ist eine Datenstruktur, die aus einer Menge von
Objekten namens Knoten (auch: Ecken) besteht,
die miteinander durch Kanten verknüpft sind. Die
Kanten können dabei ein Gewicht haben oder gerichtet sein.
So kann eine Kante von Knoten A zu Knoten B existieren, ohne
dass es eine Kante von B zu A gibt.

Graphen werden in der Regel als eine Menge von Punkten
oder Kreisen dargestellt (für die Knoten), die mit Linien
verbunden sind (die Kanten). Gerichtete Kanten werden durch
eine Pfeilspitze am Ende dargestellt; bei gewichteten Kanten
wird das Gewicht neben die Kante geschrieben.

Graphen können für viele Probleme genutzt werden. Eine
Sonderform von Graphen sind die Bäume, die ebenfalls
sehr häufig genutzt werden.