Eine Hash-Funktion oder Streuwertfunktion ist eine
Funktion, die zu einer Eingabe aus einer (üblicherweise) großen
Quellmenge eine Ausgabe aus einer (im Allgemeinen) kleineren Zielmenge 
(die Hashwerte, meist eine Teilmenge der natürlichen Zahlen) erzeugt.

Hashfunktionen unterscheiden sich in der Definitionsmenge ihrer Eingaben,
der Zielmenge der möglichen Ausgaben und im Einfluss von Mustern
und Ähnlichkeiten verschiedener Eingaben auf die Ausgabe.

Hash-Funktionen werden in Hashtabellen, der Kryptologie
und der Datenverarbeitung verwendet. Eine gute Hash-Funktion zeichnet
sich dadurch aus, dass sie für die Eingaben, für die sie
entworfen wurde, wenig Kollisionen erzeugt. Dadurch können
die meisten Eingaben an Hand ihres Hashwertes unterschieden werden.