One-Time-Pad (oder abgekürzt OTP) ist ein symmetrisches
Verschlüsselungsverfahren (beide Teilnehmer verwenden den gleichen Schlüssel).

Das Verfahren ist theoretisch informationssicher und konnte bis dato nicht
gebrochen werden.
Es gibt eine Nachricht N und einen dazugehörigen Schlüssel S. Dabei muss der
Schlüssel genau so lang sein wie die Nachricht.

In diesem Beispiel wird dies anhand der buchstabenweise Addition von dem
Klartext und dem Schlüssel sichergestellt.
In dem Fall werden die Buchstaben in Zahlen umgewandelt, um die Addition 
bzw. Substitution zu erleichtern.
In diesem Verfahren ist method eine boolean-Variable, die mit dem Wert true
den String verschlüsselt und mit dem Wert false den String entschlüsselt.

Beispiel 1) (A(1) + T(20)) mod 26 = U(21)
Beispiel 2) (X(24) + X(24)) mod 26 = 48 mod 26 = V(22)

Es gibt 3 Eingabeparameter: 
  MessageArray - ASCII Zeichen A,B,...,Z die als Nachricht dienen. 
  SchluesselArray - ASCII Zeichen A,B,...,Z die als Schlüssel dienn. 
  method - Boolescher Wert, mit dem welchem man den ASCII Code
      verschlüsset (true) oder entschlüsselt (false).