Beim C채sar-Chiffre handelt es sich um eine monoalphabetische Substitution (Vertauschung
von Zeichen durch andere Zeichen des gleichen Alphabets). Dabei wird jedem Buchstaben
eines Textes ein anderer eindeutiger Buchstabe zugeordnet. Diese Zuordnung ist allerdings
nicht willk체rlich, sondern basiert auf der zyklischen Rotation (Verschiebung) des Alphabets
um k Zeichen; dabei folgt auf Z wieder A. Das k ist dann der Schl체ssel, mit dem ver- bzw.
entschl체sselt wird.

Caesar selbst benutzte vermutlich k = 3.